Terreno argilloso: è compatto, pesante, trattiene bene acqua ed elementi nutritivi ma è difficile da lavorare e povero di areazione.
Terreno sabbioso: è poroso, leggero, facile da lavorare, ma trattiene poco acqua ed elementi nutritivi. In estate si secca facilmente.
Terreno limoso: è a metà tra i due.
Terreno franco: dove sono presenti particelle di varia grana, ma nessuna prevale.
Lo sviluppo di una pianta dipende anche dal suolo. I terreni vengono divisi in sabbiosi, argillosi e limosi. Una classificazione in base
 alla struttura del terreno comprende invece i terreni sabbiosi, limosi e calcarei.

Ottima selezione! Ecco alcune altre piante che potresti trovare in un centro giardinaggio:

- **Pothos** – Pianta d’appartamento resistente e decorativa
- **Sansevieria (Lingua di suocera)** – Perfetta per chi vuole una pianta facile da curare
- **Geranio** – Fioritura colorata, molto apprezzato per balconi e giardini
- **Begonia** – Foglie e fiori eleganti, ideale anche per interni
- **Aralia** – Pianta ornamentale dalle foglie particolari
- **Gelsomino** – Profumatissimo, ottimo per pergolati e giardini
- **Edera** – Rampicante versatile, perfetta per decorare spazi verticali
- **Oleandro** – Arbusto fiorito molto comune nei giardini mediterranei
- **Kentia** – Palma da interno che dona un tocco tropicale
- **Aloe Vera** – Non solo bella, ma anche utile per le sue proprietà benefiche

Ti serve qualche consiglio su cura e manutenzione di qualcuna di queste? 🌿



 io ho un elenco di Orchidea, Ficus Benjamina, Lavanda, Rosmarino , Azalea, Cactus, Felce , Anthurium, Basilico , Peperoncino dividimele per quanta acqua necessitano, che tipo di terreno prediligono e l'esposizione alla luce che necessitano