Terreno argilloso: è compatto, pesante, trattiene bene acqua ed elementi nutritivi ma è difficile da lavorare e povero di areazione.
Terreno sabbioso: è poroso, leggero, facile da lavorare, ma trattiene poco acqua ed elementi nutritivi. In estate si secca facilmente.
Terreno limoso: è a metà tra i due.
Terreno franco: dove sono presenti particelle di varia grana, ma nessuna prevale.
Lo sviluppo di una pianta dipende anche dal suolo. I terreni vengono divisi in sabbiosi, argillosi e limosi. Una classificazione in base
 alla struttura del terreno comprende invece i terreni sabbiosi, limosi e calcarei.





 io ho un elenco di Orchidea, Ficus Benjamina, Lavanda, Rosmarino , Azalea, Cactus, Felce , Anthurium, Basilico , Peperoncino dividimele per quanta acqua necessitano, che tipo di terreno prediligono e l'esposizione alla luce che necessitano